ایه خانه مال مرده، معلومه، دنیای روز هم می‌گید مال مرده، و یک فرمانده خوب، معلومه، آن فرمانده‌ای است که حکومت پیدا کند بر دل‌ها.
اگر بخواهد فرماندهی به جایی برسد، اگر بخواهد خوب فرمانده باشد و فرماندهی خوبی باشد، باید کاری کند حکومت بر دل‌ها پیدا کند.
و اما حکومت بر جسم کاربرد ندارد، قول فلاسفه القصره لاید او، به زور انسان بخواهد کاری را انجام بدهد، این دوام ندارد.
به جایی هم نمی‌رسی، لذا حکومت خانه مال مرده، حالا اینکه مال مرد شد، باید در خانه کاری کند که حکومت بر دل‌ها پیدا کند.
وقتی حکومت بر دل‌ها پیدا کرد، خواه ناخواه دیگر زن و بچه به طور ناخودآگاه از او فرمان می‌برند.
دیگر احتیاجی به قلدری نیست که باید نباشد، فرمانده نباید قلدر باشد، فرمانده نباید چماغ داشته باشد، در محیط اسلام، چماغ کنار گذشته شده، بخلاف دنیای غرب که حالا اونکه معلوم نیست بخواست روی ایران کار بکند، او روی استثمارگری می‌خواست کار بکند، زن را آلت شهوت بخواست قرار بدهد.
اما چماغ را از مرد گرفت و داد به زن. نه این غلط است. در اسلام مرد فرمانده است، بد زبانی و چماغ و زدن و این‌ها نیست در اسلام. لذا همان جمله اول از رجال قوامون علی‌النسا می‌گوید تسلط ریاستبال تو درخواهد.
چرا؟ به ما فضلالله بعض هم علاب دست و به ما انفق و من امواله است. برای دو چیز، یک اینکه مرد وجود تعقلی است و زن وجود عاطفی، نحوهٔ وجود، او وجود تعقلی است برای اینکه کارهای اجتماع، کارهای تعقلی‌اش روی دوش مرده.
کارهای عاطفی هم نظیر خانه‌داری، شوهرداری، بچه‌داری، که اینا کاری است خیلی مشکلی است. یک زن اگر بخواهد بچه‌دار باشد، دیگر نه نمی‌تواند کار استماعی کند، باید دو تا کلفت هم داشته باشد تا بتواند بچه‌داری کند.
یک زن راستی اگر بخواهد شوهردار باشد.
دیگر نمی‌تواند کار استماعی کند، باید حتماً دو تا کمک‌کار هم داشته باشد تا بتواند یک زن شوهردار باشد.
یک زن اگر بخواهد راستی خانه‌دار باشد، دیگر نمی‌تواند کارهای استماعی کند، باید دو تا کمک‌کار هم داشته باشد تا بتواند خوب خانه را اداره کند.
و این همه کار اسلام گذاشته به عهده‌ی زن.
به زا کار زن، از نظر اسلام خیلی بیشتر از کار مرده، مشکل ضریفی هم هست. این کارها از مرد برنمی‌آید. یعنی مرد نمی‌تواند خانه‌داری کند.
حالا ولو مثلا تحمیله به خودش بکند یا یک مرد مثلا بتواند خانه‌داری کند معمولا این نوع وجود ساخته نشده برای اینکه خانه‌داری کند.
وجود ساخته نشده برای اینکه بچه‌داری کند. وجود ساخته نشده برای اینکه شوهرداری کند. نه.
نحوه‌ی وجود، وجود تعقلی است. ساخته شده برای تدبیر. ساخته شده برای اینکه کار اجتماع، کارهای خشنش، او یک وجود ظریفی است.
یک گل مثلا گل سرخ ساخته نشده برای اینکه در وسط آفتاب برد. یک گل ظریف را ساختند برای اینکه در یک محیط خیلی سالینی زندگی کند.
اما درخت کهن را ساختند برای اینکه در میان باد و توفان و برفه‌ها و سرماها و گرماها بتواند ارزمدان بکند.
نحوه‌ی وجود مرد این است.
نحوه‌ی وجود زن او. اگر وجود مرد نباشد اجتماع ناسالم است. ناقص است.
اگر وجود زن نباشد اجتماع ناقص است. اصلی ناقص است اجتماع. نه کار او از او برمی‌آید نه کار او از او برمی‌آید.
لذا تدبیر منزل این مال مرد برای اینکه نحوه‌ی وجود مرد ساخته شده برای این، این دلیل بر برتری هم نیست.
یعنی اگر قرآن می‌گوید از رجال قوامونه علی‌النسب به ما فضلالله بعضهم علی‌البرد.
مرد چونی که فضیلت تعقلی بر زن داری از این جهت ریاست خانه مالش.
حالا این دلیل برای این باشد که این وجود بهتر از او وجود است. نه.
به عکسش هم می‌توانیم بگوییم.
که زن ساخته شده برای اینکه بچه‌داری کند. چرا؟ برای اینکه فضیلت دارد زن بر مرد از جهتی که وجود عاطفی است.
قرآن در مقام بیان این نیست که مرد را بگید برتر از زنی. یعنی در تدبیر منزل برتر از زنی.
اما در بچه‌داری چی؟ زن برتر از مرد.
بنابراین اینکه اشکال می‌کنند به ما، اینکه قرآن گفته، الرجال قوامون علی‌النصاب به ما فضلالله بعضهم علی‌البعض، فضل این جسارت به زن است. نه. از او اشتباه کردند معنای آید چه؟ خب.
وقتی وجود تعقلی شد خواه ناخواه، این وجود تعقلی عقلش بیشتر از آن وجود است. اینان دلیل بد برپریش نیست.
مثل اینکه درخت چنار، خب این برتر از درخت گل است. چرا؟ برای اینکه درخت چنار خوب می‌تواند در مشکل‌ها، توفل‌ها، برف‌ها، سرماها، گرماها از اندام کند.
درخت گل، خب اونم برتر از درخت چنار است. او چرا؟ برای اینکه ترابت دارد، ظرافت دارد.
با ذوق می‌سازد، ذوق را سیر و سیراب می‌کند. به قول قرآن شریف...
و من آیاتهی ان خلق لکم من انفسکم از واجند بتسکنو الیها و جعل بینکم مبدت تو و رحمه...
از الطاق خفیهٔ خدا از نشانه‌های بزرگ خداینه که زن را خرق کرد...
برای اینکه ذوق را سیراب کند... آرامش دل باشد... وقتی انسان می‌رود در خانه... تمام بی‌نشاطی‌ها برگردد... تمام خستگی‌ها رفع بشود... تمام اضطراب خاطرها، نگرانی‌ها و غم و غصه‌ها از بین برود...
بگذار زن از این جهت مقدم بر اون، او مقدم بر این است.
سلام. به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانوندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانهٔ دینی را با شمارهٔ صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شمارهٔ صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
زمین پاسخ‌دم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی در یک این جهت بیشنهاد زدن.
اتعه فرستندهٔ رادیو هم...
ام آنها خود می‌رویم انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما صد و شصت و دو
جرئه، بیان احادیث کتاب کافیس
یک جرئه از زلال تو کافیس تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام ارز می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز، گرامی و فرهیختهٔ برنامهٔ جرئه.
به همد و توفیق الهی رسیدیم به باب ادخال و سرور در کتاب ایمان و کفر کافی.
باب خوشحال کردن مؤمنان.
حدیث چهارم باب در صفحهٔ چهارصد و هشتاد و سه از جلده سه دوره‌های پانزده جلدی کافیه دارالحدیث است.
حدیث را امام صادق علیه السلام از پدرشان از جد بزرگارشان امام سجاد علیه السلام و ایشان از پیامبر اکرم صلیالله علیه واریه
وسلم نقل می‌کنند.
حدیث کوتاه هم هست یک سطر هم شاید نشود می‌شود حفظش کرد.
اِن حبل اعمال الالله عز وجل ادخال و سرور علی المومنین.
محبوب‌ترین کارها نزد خدای عزیز بزرگ این است که مومنان را شاد کنی.
00:12:3
حدیث پنجمان تو همین سفه چهارصد و هشت و دو سه است.
سندش بسیار خوب کاملاً درست از امام صادق علیه السلام.
حدیث امام صادق علیه السلام این گونه است اوحالله عز وجل الی داود علیه السلام خدابند عزیز جلیل به حضرت داود یک وحی فرستاد الهامی کرد حالا هرگونه مضمونش این است.
انا العبد من عبادی لایعطینی بالحسنه فابیههوهو جنتی.
ای داود یکی از بندگان من گاهی اوقات یک کار نیکی می‌کند من می‌گویم بهشمال تو.
فوری از رد داود پرسید اون کار نیکی چی است؟ هر کار نیکی یا یک کار نیک خاصی؟
ببینید پیامبرا به کارمان می‌گویند اینجاها است.
می‌توانند وسائل سعادت ما وسائل خوشبختی ابدی ما را در بیاورند بپرسند به ما انتقال بدهند.
فوری از رد داود پرسید یارم به مما تلک الحسنه اون کار نیکی که با یک دانش آدم بهشت و می‌خرد چی است؟
حضرتم جواب داد و از رد جله و علی پرمود یدخل و علی عبدی المومن سرورا ولو به تمرته.
بندهٔ مومن من را خوشحال کند ولو شده با یک دانش خورما.
قال داود یاربه حق لمن عرفک ان لا یک در رجاع هومنگ.
خدایا تو که با این یک ذره کار یک بهشتی به این بزرگی را ارزانی بندهٔ خودت می‌کنی واقعاً باید کسی که تو را می‌شناسد هیچگاه است و ناامید نشود.
واقعاً جا دارد کسی که توی به این بخشندگی تو خدای به این بزرگی و پرجلال و با شکوه و با دست باز بخشش را می‌شناسد هیچ موقع امیدش از تو قطع نشود.
ما خیلی راه داریم برای رفتن به بهشت خیلی آسان است مومنی را خوشحال بکنیم.
ارز می‌کنم خوشحال کردن فقط این نیست که یک لطیفه‌ای تعریف بکنی یک جوکی بگی یک مثلاً نمایشی اجرا بکنی.
بیشتر اتفاقاً خوش کردن‌ها تو کارهای مالی است تو کمک‌های مالی است تو کمک‌های روحی است.
یک شخصی به نام مفضل ابن عمر که خیلی اسمش را شنیدید از امام صادق علی‌السلام این گونه نقل می‌کنند.
لایرا احد کم ازا ادخل علی مومنین سروراً انهو علیه ادخل...
یه ده خیال نکنید اگر یک مومنی را شاد می‌کنید آن را شاد کردید. یعنی چه حضرت؟
یه فقط دارد لایرا احد کم ازا ادخل علی مومنین سروراً انهو علیه ادخل هو فقط. خیال نکنید شما فقط مومن را شاد کردید.
بل والله علینا.
به خدا سوگند ما را شاد کرده سروری که به دل مومن راه یافته از کار تو همان شایداً بیشتر به دل و قلب ما اهل بیت راه پیدا می‌کند والله علی رسولالله دوباره قسم می‌خورد حضرت فقط ما هم نه باز پیامبر و داشتیم یک روایتی که اگر ما مومنی را شاد بکنیم
پیامبر را شاد کردیم پیامبر را شاد بکنیم خدا را شاد کردیم اینجام همین‌طوره دیگه حضرت بقیه‌اش را نمی‌گویند ما اگر نه مومنی را شاد بکنیم اهل بیت را شاد کردیم اهل بیت را شاد بکنیم پیامبر خدا را شاد بکنیم پیامبر خدا را شاد بکنیم خدا را شاد کردیم
اما حدیث بعدی، باز در همین صفحه شروع می‌شود حدیث هفتم هست، کوتاه هست، قبلاًش هم شبیه و داشتیم، اینجا دو تا مصداق می‌گوید برای خوشحال کردن مومن.
حدیث از امام باقر علیه السلام هست، اِنّ احبّالاعمال علیهالله عزیز وجلّ، ادخال و سرور علی مومن، محبوب‌ترین کارها نزد خدا، اینه که مومنی را شاد بکنی.
بعد حضرت دو تا نمونه مثال می‌زند، شب اتو مسلمین او غذا و دینه، یه مسلمانی را سیر کنی، اینجا هم در می‌آید که فقط شخص مومن نیست دا، مومن در اینجا به منای ایمان آورنده است، به منای تسلیم در برابر حق شونده است، یه مسلمانی را سیر کنی، یه دونه، او غذا و دینه، بدهکاری شد و بروی حل کنی.
به طرف به خاطر بیست میلیون می‌خواهند ببرندش بازداشتگاه، شما یک چک بیست میلیونی می‌دهید به طرف کارش، حالا بعداً از این خورد خورد می‌گیری.
می‌خواهند به خاطر اینکه مثلاً مالیات نداده فلان کار بکند، شما فعلاً کمکش می‌کنی، غذا و دینه یعنی همین.
یعنی ادخال و سرور فقط به لطیفه‌گویی اینها نیست.
حالا یک حدیث بلندی هم داریم که یک مقداری شما خود حضرت خواندند، انشاالله در برنامه‌های آینده هم به او می‌پردازیم.
همه‌ی شما عزیزان را به خدایی بزرگی من نان می‌سپارم.
والسلام علیکم و رحمت‌الله و برکاته.
علی محمد و علی محمد و عطیر فرج علی محمد.
موجودیت خودمان را اعلام می‌کنیم، پروردگار به رسولش فرمانده، اسلام را به همه معرفی بکنیم.
الایله الایلله، محمد رسول الله.
هر نقطه است جهان اسلام در پرتوب آفتاب ایمان.
با رادیو معارض، رادیو معارض در چیب جهان روشنایی و معرفت.
آه، شدم از عشق تو، شدم از عشق تو، شیدا کجا؟
به جان می‌جویمت، به جان می‌جویمت.
کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ کجا؟ ک
حمد و ستایشت، عاجز گردانی، عطاهای پیوسته‌ات مرا از یاد تو بازداشته و مرحمت‌های متوالیت از نشر و بیان خوبی‌های تو ناتوانم ساخته، این ناتوانی و عجز در سپاسگزاری حال کسی است که به نعمت‌های بیشمار و وسیع تو معترف،
و با کوتاهی در ادای شکر آن نعمت‌ها مواجه است و گواه و شاهد است بر اینکه نفس خود را زایع و بیهوده کرده و تو آنچنان رعوف و بخشنده و با کرم و احسانی که هرگز محروم نکنی آن را که به تو رو آورده و از درگاه خویش نرانی کسی را که چشم امید به تو دوخته.
ای که آرزومندان جملگی امید به آستان مقدس تو دارند و طالبان عطا به عرصهٔ عنایتت روی نمایند امیدهایی را که به تو داریم با یاس روبرو مگردند و جامهٔ نومیدی بر ما مپوشاند.
نوکر و سپاس من در مقابل نعمت‌های بزرگ تو بسیار ناچیز است و حمد و ثنای من در برابر بخشش و عنایتت بس ناقابل نعمت انوار ایمانت به زیورهای نورانی و درخشنده آراستم نموده و لطائف جود و کرمت تاج عزت بر سرم نهاده.
احسان و منتی که بر من نهادی آنچنان رشتهٔ علاقه و طوق شرافت بر گردنم افکنده که دیگر گشوده نگردد.